# 2018一定是一个新的起点

标题是2018，其实本文是讲2017，我每年结束都有写年终总结的习惯，但16年我没有写，不是懒了，是因为那段时间有太多的事要做，甚至大年30晚上都还在写代码做项目，所以16年的总结也就落下了。现在17年都过去了，这一年的总结将是两年的。

16年是进入微猫的第二年，这一年对我来说有很多的意义：

1. 接手项目整个mobile的前端实现。接之前，我都还不了解single page，但我按着自己的想法实现了开发服务支持，编译打包，模板解析，路由等一个框架应有的东西。并在极短的时间里成功的将mobile端上线，很是满足。
2. 用Java完成了流量统计系统的初版。这个系统还有很多的问题，但它仍然处理了saas项目1500多万的pv数据，并很好的支持了pv/uv，转化率的功能。
3. 尝试用NodeJs做了一个开发框架。感受到了大于符号型代码的难受，也搞清楚了javascript高阶函数在并发回调同步处理的应用。

以上3点，我自己对16年是满意的，从无到有的做了3件事，2件算是做成了，很刺激也很过瘾，这就是我想做的事情。

17年，我只做了一件事：设计搭建b2c saas平台，也是用python实现我对插拨式开发框架的构想。

很不幸，我没有做好它，我两次努力的尝试推动它前进，最终都失败了。我不断的回忆和思考，寻找着为什么失败的原因，因为只有知道了问题的所在，我才有可能在下一次尝试时避免它。经过这一段时间的思索，我得到了以下几个问题：

## 1.没有很好的控制项目每个点的设计
如：数据存储设计，权限设计，商品/订单的设计，消息推送的设计。项目开始时，我只提了一个想法：项目模块化，模块插件化。要求就是所有的模块和服务的加载都是自动的，将一个模块或插件扔到项目的目录里，服务启动时自己就会加载它。这样不同的项目就可以灵活的配置模块和服务，实现高重用。但因为我并没有完全的对它进行详细的设计，至使后来因为人员的变动，我去接手的时候，发现它的问题已经非常严重，需要花更多的时间去处理。

## 2.过度的参与了前端的工作
我很喜欢Javascript，可能是由于我之前有了一个自制的前端框架的关系，我并没有意识到我对于前端的繁锁工作是排拆的。也有人手紧张，也想将前端模块化的想法在做怪，我一开始就直接进入了前端的工作模式。修改了开发模式和编译的机制，并支持了主题的实现。但对工作量是一个大的增加。由于无法很好的将前端的东西模块组件化，后续的编码让我很是烦躁，效率越来越低。

## 3.对工作量的错误估计
我一向对自己的编码能力很有信心，我也曾在很短的时间里完成过很多很难完成的工作，但这两次，我错了。需求的自定义和业务需求的不确定，我并没有把这些都很好的计算在内，预计时间产生了严重的问题，致使没能很好的完成上线目标

## 4.过多的思考产品的功能与交互
这是我的产品，我一直这么认为，我把我所有的心思都用到了上面，不仅思考着系统的框架，也思考着所有产品相关的问题。但这并不是我的专业，虽然我工作了10多年，所谓术业有专攻，这是肯定的，我在做功能的时候，很大一部分时间从UI设计到交互设计，再到程序实现，一手包了，结果是什么都没做好，时间却没了。后来我意识到了这一点，强烈要求咱们需要产品经理，需要详细的产品设计，齐头并进的去构建整个产品，每个人做着自己最擅长的事情，才能在有限的时间里完成并做好它。但这个意识晚了一点，主要是我以为我可以。

## 5.带队的能力不足
来微猫的时候，我就说过，我喜欢写代码，不擅长也不喜欢做管理型的工作，但渐渐的我还是回到了带队的任务上。说实话，事实证明，我就不应该带队，我的心思全部是怎么设计好系统，怎么写好代码，对于团队的工作，我很多时间会忘记它，而我这个人是典型的码农，思维不容易跳来跳去，思考问题的时候，叫我去处理这个处理那个，我就会很烦燥，所以，对于团队的整体工作进度，把握得并不是很好。招的人进来，也是不行不行更不行，浪费了大量的时间。

## 6.因为业务强行启用该项目开发
这应该是我17年做的最后悔的决定，在项目才启动没多久时就支持使用它去给海外零售商做定制服务。但也不能全怪我，因为做决定的时候，这个海外零售商的项目说的是越少定制越好，结果 开始进行的时候发现，定制不是越少越好，完全是新做，超出了我的想象。加上delu同学的问题，两个项目同时压到我身上，我不断的在两个项目里来回的切换，烦躁就两个字，我累了，我的劲头没有了。公司也因为这个定制项目的可做性，重点都转了过去，b2c saas很长一段时间不在有推动，不烦躁了，很惆怅。

## 7.健康问题
之前我都没有意识到这个问题，但整个17年，我的感觉并不好，不是牙齿出问题，就是胃有问题，脖子肩膀都在出问题。胃的问题非常严重，严重到整个人体重下降了10来斤，这段时间就更加的烦躁，做什么事都有问题，这应该也是我在工作上无法完全投入的一个点吧。后来做了个胃镜，发现也没啥问题，医生都说，你这个很好嘛，我也是醉了，那我为啥天天胃撑得慌。所以说，身体是革命的本钱，不健康，就无法专心的工作。

17年不开心，等于是一件事都没有做成。18年需要改变，我需要一些新的东西来刺激自己，让自己从17年的失败中找回自己，所以，我给2018年定义为一个新的起点。

2018年1月31日 写在b2c saas即将上线前