# Vim，极简使用教程，让你瞬间脱离键鼠切换的痛苦

写之前，脑子里觉得可以最常用操作的来熟悉Vim，内容不多，写了一半确发现，即使是最常用的操作，讲完也要写好多，已经不能叫什么极简教程了，不过既然写了，就这样吧

都说Vim很难学，是的，相对于鼠标来讲，肯定是超难学了。但它的好处真的非常多，特别是对于敲代码的同学。关于这些问题，今天就不讨论了，这里主要说的是，只要记住小小的一部分操作，就可以很轻松的使用Vim，仍然可以极大的提高敲代码的效率哦。

网上很多介绍Vim的文章，都在介绍它强大的操作，其实加大了学习的难度，我简单的总结了一下，要使用Vim只需要记住这么几个操作：

```
1、操作模式
2、移动光标
3、复制/粘贴
4、删除
```

其实只要掌握好这几点，熟练一下，就可以轻松应对了。当然要很好的适应日常敲代码的工作，还得对目录和文件的操作熟悉，当做第二部分内容吧

```
1、目录操作
2、文件操作
```

每一项有几个操作，稍微熟悉一下，就可以很好的使用了，多用一会儿，立刻就会发现，放弃鼠标的快感。

## 操作模式

1、`移动模式` 这是我取的名字，文档上叫normal模式，不够形象，所以我叫它移动模式，一听就懂了

> `ESC`：从其它模式退出，进入移动模式，最好按两下

2、`编辑模式` 文档上叫insert模式，还是编辑比较好。进入编辑模式有几种方式，适应用不同的场景，都是方便操作的，各按键如下：

> `i` ：在光标当前位置前进入
> `a` ：在光标当前位置后进入
> `shift + i` : 在行首位置进入
> `shfit + a` : 在行尾位置进入
> `o` : 在光标所在行下方新开一行进入
> `shift + o` : 在光标所在行上方新开一行进入

3、`选择模式` 文档上叫什么忘了，不过选择也很好理解。选择模式有两种：

> `v` : 进入选择文本模式。从当前光标位置开始，移动光标，之间的文本都会是选中状态。这期间，可以使用移动光标的操作进行移动。
> `ctrl + v` : 进行特殊操作模式。也是我取的名字，原来叫块操作模式，什么是块？无法理解。它最有用的操作是给多行加上统一的首或尾，如：可以在选中的所有行首加上注释符，也可以在选中的所有行尾加上分号等。同样可以使用移动中的到行首或是到行尾进行操作。

## 移动

1、行间移动

> `j` : 下移一行
> `k` : 上移一行
> `gg` : 移到文档第一行
> `shift + g` : 移到文档最后一行
> `shift + h` : 移到当前屏的第一行
> `shift + m` : 移到当前屏的中间行
> `shift + l` : 移到当前屏的尾行
> `:行号` : 移到对应行号的行
> `ctrl + d` : 向下翻页
> `ctrl + u` : 向上翻页

特别说明（好理解的就不说了，说说不太好懂的）：

> `当前屏` : 就是vim中显示出来的部分，未显示出来的部分不算在里，它里面上中下位置的移动，也就是在看得见的部分进行。
> `：行号` : 这个操作可以分三部分：
> 1、shift + : 进入输入模式。
> 2、输入行号。
> 3、回车。
> 光标就会跳到输入行号的行上。

2、行内移动（都是小写字母）

> `h` : 左移一位
> `l` : 右移一位
> `w` : 跳到下一个词的词首
> `e` : 跳到当前词的词尾
> `b` : 跳到当前词的词首，如果光标本身就在当前词的词首，则跳到前一词的词首
> `shfit + ^` : 跳到行首
> `shift + $` : 跳到行尾
> `f字符` : 跳到下一个相同字符的位置。之后按;可以继续跳向下一个相同字符的位置
> `shift + f字符` : 跳到上一个相同字符的位置。同上，之后按;可以继续跳向下一个相同字符的位置，只是方向和上面是相反的。

特别说明：

> `f字符` : 操作分两步：
> 1、按f
> 2、按一个字符
> 
> 这样光标会直接跳到当前光标之后对应按的字符的第一个出现位置（好乱），举个例子：
> my name is onlyfu.
> 当标在第一个字符m上，这时先按f，再按o，光标就会跳到o的位置。如果按f后按n，光标就会跳到之后出现的第一个n的位置，也就是name的n上，这是如果按;，光标就会跳到第二个n，也就是onlyfu的n上，;可以继续点，如果还有n就会继续跳过去。
> 
> `shift + f字符` : 和f字符是一样的，只是是向前跳，而不是向后跳，也就是一个反方向操作。

当然，还有一些移动的方法，以上的操作已经够用了，这里就不讲了。

## 复制/粘贴

1、复制一行

> `yy` : 复制光标所在行

2、复制多行

> `yj` : 复制光标当前行和其下一行，共两行

> `yk` : 复制光标当前行和其上一行，共两行

> `y:行号` : 复制渔村当前行到对应行号之间包括对应行号行，共多行

其实用得多的只有yy，复制多行同样可以使用复制选中内容的操作来实现

3、复制选中内容

> `v移动光标y` : 复制选中的内容。这其实是三步操作：
> 1、按v键，进入选择模式
> 2、移动光标，使用移动的方法来移动，行间，行内的操作都是可以的
> 3、按y键，复制所有选中内容，并进入移动模式

4、粘贴

> `p` : 将复制内容粘贴出来。粘贴有两种情况：
> 1、如果是整行的复制，粘贴会在当前光标行的下一行粘贴出来，这样会把之前的下面所有行顺序的往下移
> 2、如果复制的不是整行，只是行内或行间字符，粘贴会在妆前光标位置直接插入复制内容，不会新建行。
> 
> 这两点要特别注意，不然复制粘贴不会如你所愿

## 删除

删除和复制是同理的

1、删除一行

> `dd` : 删除光标所在行

2、删除多行

> `dj` : 删除光标所在行及其下一行，共两行
> `dk` : 删除光标所在行及其上一行，共两行
> `d:行号d` : 删除光标所在行及对应行号之间，包括对应行号的所有行，共多行

注意，删除操作，会同时复制被删除的内容，这样就可以有移动行的操作，比如，想把第3行移到第5行，那就先删除第3行，到第4行上按粘贴。
好吧，以上就是最简的说明，也写了这么多，后面的目录和文件的操作放到下次再讲。Vim就入门稍难，只要静下来按着上面的操作一会儿，相信，你一定会爱上它的。
