# 回归手写: 对你的大脑更好

*随着这样的练习越少，人们正在失去手写带给大脑的益处*

> 原文：Bring Back Handwriting: It's Good for Your Brain https://elemental.medium.com/bring-back-handwriting-its-good-for-your-brain-fe22fe6c81d2

不久前，人们都还是用笔在纸上写字。写日记很平常，人们和朋友，亲人，商业伙伴交换着手写的信件。

尽管长时间的交流比较耗时且麻烦，但有证据表明，人们在某些情况下使用键盘代替手写文字会失去某些东西。

心里学家们早就意识到，以情感为中心的个人写作可以帮助人们认识并适应自己的感受。自1980年以来，研究发现“写作治疗”通常每天写作15到30分钟，讲述自己的感受，可以给身心健康带来明显的好处。这些好处包括减轻压力，减少抑郁症状，甚至改善免疫功能。同时有证据表明，手写可以比打字更好的促进这样的治疗。

1999年《创伤压力杂志》上一项经常被引用的研究发现，与打字相比，手写有关压力的生活经历，可以有更高的自我披露，并转化为更大的治疗益处。这些发现可能很难应用于当今的人们，因为很多人都是伴随着计算机长大的，更习惯于通过打字来表达自己。但是研究手写的专家说，有理由相信，当人们放弃笔而使用键盘时，他们会丢失某些东西。

> 心里学家们早就意识到，以情感为中心的个人写作可以帮助人们认识并适应自己的感受。

"当我们写字母时，我们会通过一个个笔画组成它，在这个过程中会涉及大脑接近或通过控制情绪的部分"，华盛顿大学教育学的名誉教授Virginaia Berninger说。在键盘上敲出一个字母是一件完全不同的事情:  一个并不涉及这些大脑通路的事情。“当人们打字而不是手写时，它可能不会连接大脑的情感部分”，Berninger说。

手写同样可以提升一个人对新信息的记忆。2017年，《心理学前沿》(Frontiers in Psychology)杂志上的一项研究发现，当人们手动完成一件事情而不是用键盘操作时，与学习相关的大脑区域更加的活跃。该研究的作者说，手写可能会比使用键盘录入更促进新信息的“深度编码”。其它研究者认为，手写比键盘录入可以更好的促进学习和认知的提升。

至少在某些情况，手写比打字慢的过程，可能是另一个好处。2014年《心里科学》杂志上的一项研究发现，长期记笔记的学生在学习和理解能力的测试上要比使用笔记本电脑记笔记的学生更好。

“长期手写笔记的主要优点是使人们放慢了速度”，卡内基梅隆大学心理学教授，该研究的合著者Daniel Oppenheimer说。“尽管打字的学生可以将他们听到单字逐个记录下来，但虽然用笔的学生不能足够快的逐字记录，相反，他们被迫使用自己的单词重新表达内容“。Oppenheimer说。”因此，人们必须深入思考并理解其论点。这将帮助他们更好的学习“。

放慢速度和手写可能带来其它好处。Oppenheimer表示，因为打字速度快，因此人们往往会使用较少种类的单词。长时间写手可以使人们有更多的时间提炼最合适的单词，从而有助于更好的自我表达。他说，有猜测说长期手写可以帮助某些情况下的人们建立更加紧密的联系。举个例子：”与打字录入计算机的医生相比，长期手写记录病人症状的医生与患者之间的关系会更融洽“，他说。此外，许多Beringer's NIH-funded workers发现，首先学习印刷式写作，再学习草书式写作，有助于年轻人培养批判性的阅读和思考能力。

最后，有大量研究表明，在线交流形式比离线对话更具毒性。许多研究在线交流的研究员推测，在线交流中粗鄙和野蛮的品形，就是因为缺乏面对面的互动和隐形感。但是键盘打字的非人为特性也可能以某种方式导致观察的问题。相比于使用键盘，当一个人手写文字时，他必须花更多的时间和精力。同时，写手不同于打字，它对于每人个是唯一的。这就是为什么人们通常比电子邮件或文本更重视手写笔记的原因，Berninger说。**If words were not quite so easy to produce, it's possible that people would treat them - and maybe each other - with a little more care**.