# 一起来做Chrome Extension《一些问题》

### 目录

1. Unchecked runtime.lastError: The message port closed before a response wa received.
2. 使用 eval
3. Content script注入iframe
   1. Extenstion内的html
   2. 站外连接



## 1. Unchecked runtime.lastError: The message port closed before a response wa received.

此错误一般发生在background js和content js通讯的时候，问题描述得也非常清楚，解决方法非常简单，即在收到消息后，在同步时间里send respnose就可以了。

> 注意：send response如果在异步方法里，并不能解决这个问题。

```javascript
// Example:
// background js 或content js
chrome.extension.onMessage.addListener(function(request, _, sendResponse) {
    sendResponse('');
});
```



## 2. 使用eval

Chrome Extension默认是禁止使用eval方法的，使用之前，需要先在manifest.json里开启，如下：

```json
"content_security_policy": "script-src 'self' 'unsafe-eval'; object-src 'self'"
```



## 3. 使用iframe

注入iframe同样受content_security_policy限制，而且会受到目标站点的content_security_policy限制。关于content_security_policy内容比较多，这里分成两种情况



### 3.1 Extension内的html

注入的iframe加载Extension内的html稍微没有这么麻烦，只需要在manifest.json里指定要加载的html就好了

```json
"web_accessible_resources": ["example.html"]
```

注入iframe的src，可以使用chrome.runtime.getUrl()来获取地址

```json
let src = chrome.runtime.getURL('example.html')
```

> 注：要注入网站的content_security_policy对这样的iframe注入会不会有影响，目前还没有测试到。
>
> 此方法在 Fika (reader-mode) 扩展里有使用



### 3.2 站外连接

如上所说，注入iframe是受目标网站的content_security_policy限制的，所以，如果目标网站不允许，你的注入将会失败，如medium.com的content_security_policy关于frame-src的部分:

> default-src 'self'; 
>
> ...
>
> frame-src chromenull: https: webviewprogressproxy: medium: 'self'; 
>
> ...

它允许了https的地址，所以，注入的iframe加载https地址是没有问题的，而http的地址将被拒绝。因为注入已经离开了Chrome Extenstion的范围，所以，不管你怎么对Chrome Extension的content_security_policy进行设置并不会有用。