# 一起来做浏览器扩展-只打开一个标签页

> 注：因为firefox, edge都兼容了chrome的扩展，所以，chrome的很多接口都可以直接在它俩的扩展中使用。本文就以chrome api为例

只开一个窗口，在一些应用上是比较常见的。比如扩展在使用同一个本地数据源，如果可以打开多个窗口，可能造成数据混乱的问题。

在扩展里处理这个问题非常容易，毕竟浏览器提供了一些方法。

## 应用举例

- 当点击浏览器右上角的扩展图标时，打开一个新窗口运行扩展内容。
- 当再次点击这个图标时，只是切回已经打开的窗口，而不会打开新窗口

## 监听图标点击

使用浏览器提供的方法，在background js中监听:

```
chrome.browserAction.onClicked.addListener(function (tab) {
	// 当点击扩展图标时，执行...
});
```

## 打开新页面

要找开页面，需要用到tabs.create方法

```
chrome.browserAction.onClicked.addListener(function (tab) {
	chrome.tabs.create({
		url: chrome.extension.getURL("index.html")
	}, function(tab) {})
});
```

 **chrome.tabs.create** 有两个参数

- 第一个是参数，其中url是要打开的页面地址。在扩展里，使用 **chrome.extension.getURL()** ，就可以得到文件在扩展里的路径
- 第二个参数，是一个回调函数，参数是打开的tab信息

> 关于更多参数，可以参考官方文档：[https://developer.chrome.com/docs/extensions/reference/tabs/](https://developer.chrome.com/docs/extensions/reference/tabs/)

## 检查是否已打已经打开窗口

以上两点为打开页面的两个基础方法，要做到只开一个窗口，我们还需要做一些工作，比如记下已经打开的窗口id。

要记录这个id，首先我们要知道，一个扩展的background js，是单例的，不管你的扩展在多少的页面上运行，background只有一个。所有的页面和background通信，其实都是在和同一个对象通信，而且它一直在内存里。因此，我们在background里申明的变量，它会一直存在着，直到扩展被重置，删除或是浏览器关闭。

那么，我们在background里申明一个变量来保存打开窗口的信息就可以满足需求。

```
let openerTabId = 0;
// 
chrome.browserAction.onClicked.addListener(function (tab) {
	chrome.tabs.create({
		url: chrome.extension.getURL("index.html")
	}, function(tab) {
		openerTabId = tab.id;
	})
});
```

下面讲讲检查流程：

1. 点击扩展图标打开新窗口时判断是否有记录的tabid，如果没有创建新的页面。如果有，进入第2步。
2. 通过 **chrome.tabs.get()** 函数获取记录tabid对应的tab信息，如果未找到，创建新的页面。如果有，进入第3步。
3. 更新对应tab的窗口和tab，将它们置为焦点状态。窗口即window，因为浏览器是可以打开多窗口的。比如，扩展打开在1号窗口里，你在2号窗口里点击图标想打开扩展，这样浏览器会转到1号窗口并打开对应的tab页。

```
let openerTabId = 0;
// 
chrome.browserAction.onClicked.addListener(function (tab) {
	if (openerTabId > 0) {
		chrome.tabs.get(openerTabId, function(t) {
			if (t) {
				chrome.windows.update(t.windowId, {focused: true}); // 更新窗口
				chrome.tabs.update(openerTabId, {active: true});  // 更新tab
			} else {
				chrome.tabs.create({
					url: chrome.extension.getURL("index.html")
				}, function(tab) {
					openerTabId = tab.id;
				})
			}
		});
	} else {
		chrome.tabs.create({
			url: chrome.extension.getURL("index.html")
		}, function (t) {
			openerTabId = t.id;
		});
	}
});
```

***

结束